Bonjour tout le monde, je vous fais une rapide introduction avant la vidéo pour
vous dire
que j'ai ajouté une fonctionnalité qui est que maintenant avec les sous-titres
en haut
de la vidéo, vous allez avoir des définitions en direct pour vous aider à
comprendre si
pour les mots les plus difficiles on va dire.
Donc sur cette vidéo, j'ai fait un premier test, j'ai mis les définitions vers
ici et
n'hésitez pas à me faire vos retours, savoir si c'est utile ou pas.
En plus de ça pour les membres YouTube ou Patreon, pour ceux qui ont un
abonnement,
j'ai créé trois PDF, un PDF, liste de vocabulaire avec le mot, la traduction en
anglais et une
phrase d'exemple pour utiliser ce mot, une liste de vocabulaire pour les mots
que j'affiche
dans la vidéo et également un PDF avec des exercices si vous voulez pratiquer ce
vocabulaire
et le PDF avec les corrections.
Voilà, merci de regarder cette vidéo et à bientôt.
Bonjour tout le monde.
Bienvenue dans un nouveau podcast.
C'est une nouvelle interview et donc
aujourd'hui je suis avec mon beau frère Gaston et vous aurez le script comme
d'habitude sur
Patreon accessible gratuitement.
- Hello tout le monde.
- Bonjour Gaston.
Est-ce que tu peux te
présenter ?
- Ouais, je peux me présenter.
Est-ce qu'il faut que je regarde la caméra ou il faut
que je regarde ailleurs ?
- Tu regardes où tu veux.
- Alors, du coup moi je suis Gaston, je fais le lien
de famille comme ça les gens ils arrivent à capter un peu le truc.
Donc du coup, Félix est marié à
Justine.
Justine a une sœur qui s'appelle Marion et moi je suis marié à Marion.
Donc du coup
la boucle est bouclée.
- Et du coup en français on dit beau frère, belle sœur etc.
- Exactement.
Et
sinon au-delà même d'être un lien, on va dire de famille, je suis aussi une
personne à part entière.
Du coup, moi c'est Gaston, j'habite dans les Yvelines, j'adore le vélo, j'aime
un peu moins la
course à pied depuis qu'on a fait le marathon dimanche dernier, mais j'aime
quand même ça.
Et voilà.
- Oui du coup le marathon, on l'a fait à 4.
Justine, mon frère, Gaston et moi.
Du coup vous
avez vu tout le monde maintenant, tous les participants du marathon, mais je
pense qu'on
est assez unanimes, on est tous d'accord pour dire que c'était l'enfer.
- Ouais,
c'était pas...
je m'attendais à prendre beaucoup plus de plaisir à vrai dire.
C'était plus de
la souffrance.
Évidemment je suis pas surpris, je savais très bien que le marathon ça va être
dur,
que ce n'est pas facile, même si aussi on a un truc avec les réseaux sociaux où
c'est vrai que
aujourd'hui tu vas sur TikTok, tu tombes sur, je ne sais pas peut-être, il y a 3
vidéos sur 10 où
c'est un gars qui t'explique que le marathon, il arrive à le faire avec une
allure de 3:20,
4:20, en disant que oui pour lui c'est de l'endurance fondamentale, c'est ok
alors que
toi tu arrives à peine à tenir en une allure de 6, donc 6 minutes par kilomètre
sur une distance
aussi longue.
Donc ça te paraît en fait finalement pas si...
pas si hard que ça.
- Oui,
tu as très vite ce truc de comparaison et t'as l'impression que c'est un truc
banal,
alors qu'à la fin ce qu'on a dit c'est qu'on sentait vraiment un peu un choc
violent sur
le corps, un traumatisme un peu où tu te dis là je suis allé vraiment au bout me
faire mal au
jambes pour finir.
- Oui, parce que vraiment au-delà même de l'endurance avec le coeur,
avec la respiration, avec la fatigue, etc., c'est des chocs, c'est vraiment
beaucoup,
beaucoup de chocs et je ne m'attendais pas à ce que le corps soit aussi choqué.
- Oui, le coeur tu vois en moyenne il n'est pas très haut, c'est juste que les
jambes c'était
l'enfer quoi.
- Oui, je suis d'accord, surtout ça.
Mais ça pour vous dire qu'en tout cas,
je vais plus privilégier là le vélo dans les prochains jours parce que c'est
moins brutal,
t'as quand même des bonnes sensations avec notamment l'endurance sur du long
terme,
mais sans la partie violente du truc quoi.
- Puis tu vois plus de paysages non,
t'as plus, parce qu'en course à pied des fois, t'as une grande ligne droite et
tu te dis bon,
il faut que j'arrive au bout quoi.
- Après t'arrives à avoir quand même ce
sentiment là aussi en vélo où t'as une longue ligne droite en plus avec du vent
de face,
où là t'as vraiment l'impression d'être d'une lenteur pas possible et ce qui
peut être
encore plus frustraux surtout quand il y a de l'investissement derrière,
l'investissement
d'efforts physiques mais aussi financiers.
Un vélo, si tu veux un beau vélo ça coûte quand même
quelque chose et en fait quand tu mets un gros budget pour un vélo et que tu te
rends compte
que t'es pas vraiment plus rapide que ça, c'est encore plus frustrant et tu dis
que c'est quand
même très dommage quoi.
Mais oui, j'ai un vélo en carbone.
- Et quand il y a du vent en face,
c'est toujours aussi chiant.
- Oui, j'ai beau chercher de problèmes.
Je crois que en fait c'est pas
le vélo le problème, c'est tout sur moi et c'est ça quoi.
- Justement, t'as ce truc qui est très
marketing, qui est que tu te projettes vachement quand tu trouves des, par
exemple tu découvres
une nouvelle passion et d'un coup tous les produits associés à cette passion, tu te
projettes vachement.
C'est bête, là je n'ai pas ma montre Garmin mais ma Garmin ce n'est pas le
dernier modèle, c'est un vieux truc que j'avais eu d'occasion etc.
Mais je me surprends des fois
à être en mode en fait si j'ai le dernier modèle mais attends, il va me, c'est
plus précis, il me
dit si je respire bien etc.
En fait au fond, tu t'en fous tu vois.
- Mais il y a un peu ce truc de
"on sait jamais".
Imagine, je deviens vraiment super fort, le boss des boss et ben au moins mon
équipement il ne va pas me freiner parce que j'aurais pris le dernier modèle
possible.
Il y a un peu
cette espèce de fantasme de se dire "ça se trouve en fait et je vais vraiment
avoir besoin d'avoir
le meilleur équipement possible par rapport à mon utilisation parce que je serai
déjà à un niveau
très élevé et aussi il y a le côté plaisir de se dire, il y a quand même un
facteur entre justement
le coût associé à l'objet que tu vas prendre pour faire une pratique, que ce
soit une montre,
que ce soit par exemple un vélo, que ce soit autre chose et tu dis en fait le
gap entre le modèle
qui me conviendrait le mieux par rapport à mon niveau et à mon niveau
d'expérience et mon
utilisation vs (versus) le truc un peu plus beau, un peu plus high level, souvent le gap
est assez important
mais tu te dis t'arrives finalement à combler ce gap là par on va dire la carte
plaisir, tu mets
la carte plaisir en cours et du coup tu dis oui en fait là je me suis vraiment
fait un cadeau
alors que l'acheter juste parce que tu en as besoin ça devient moins un effet
cadeau et donc tu
l'apprécies peut-être pas de la même manière.
Ouais je vois, c'est de se faire plaisir quoi,
mais t'as quand même le truc de te projeter tu vois, genre la montre ou le vélo
tu dis mais en fait
si je l'achète mais la semaine prochaine je fais 100 km.
Moi ça m'a motivé d'acheter une
gamine, ça m'a motivé de faire du sport parce qu'en plus de ça t'as un suivi,
t'as des stats,
t'as envie de garder les stats, c'est un peu comme l'effet Strava aussi, où
tu t'dis tu cours
pas que pour toi finalement, tu cours aussi pour ton matériel, ton équipement où
il te dit en
plus gamine est très difficile, c'est à dire que si t'arrêtes de courir
l'équivalent de deux jours
il va te dire que tu es en train de devenir médiocre ou c'était quoi le terme ?
Déforme
physiques non.
Mais tu sais le -2 ?
Ah oui ouais ouais c'est condition, en fait au début de chaque
course il te fait condition physique et là en fait t'as +2, +3 et des fois t'as
-2, -3.
le condition physique -2, d'autant plus quand toi dans ton esprit tu dis "ah je
vais courir ça va
me faire du bien, je me sens chaud, je fais du bien à mon corps, à mon esprit" et là
tu te tapes un -2 sur
ta montre, moralement c'est plus difficile, en fait t'as envie d'arrêter de
courir quoi.
Mais tu vois
je trouve que, enfin si je prends un parallèle avec l'apprentissage des langues,
des fois moi
j'ai le truc de, je vois un livre de japonais et je me dis "mais en fait je
l'achète et après je
vais bosser, je vais m'améliorer etc" et au final je l'achète et je le lis
quasiment pas.
En fait le
premier sentiment c'est un espèce de sentiment peut-être presque même de
rentabilité finalement.
C'est en mode si je paye et plus je paye cher, plus ça va être efficace.
Alors qu'en fait quand
tu payes t'as juste payé et derrière il faut l'utiliser.
Tu vois, la montre c'est utile dans
tous les cas, mais par exemple, qu'est-ce que j'ai d'autre ?
Le vélo mais est-ce que au moment
d'acheter ton vélo tu t'es dit "en fait je vais faire ça tous les week-ends",
est-ce que tu t'es
projeté un peu dans un truc ?
En fait tu te projettes en disant que aussi tu te crées des freins par
rapport à ta situation actuelle et tu te dis "mais en fait là aujourd'hui si
j'ai une moyenne de 25
km/h c'est vraiment parce que mon vélo il est pas assez puissant" et donc du
coup tu te dis "ok
bon en fait si j'achète ce nouveau vélo c'est sûr que je vais passer à 30 km/h
de moyenne,
c'est pas le cas, mais du coup oui il y a ce truc de projection en disant "ça va
en tout cas
répondre à un besoin", c'est vraiment le truc de répondre à un besoin.
En fait tout ça c'est
des stratégies commerciales, marketing aussi, on est tellement habitués à ça
finalement parce
qu'on est entourés de ça donc c'est normal alors que dans l'idée aujourd'hui en
fait t'as un vélo
c'est tout.
C'est comme quand tu vas chez Decathlon donc Decathlon c'est mondial mais c'est
magasin de sport français hyper connu et en fait à Decathlon il y a tous les
équipements pour tous
les sports qui sont très bien pour commencer un sport et quand tu vas à
Decathlon d'un coup tu dis
"ah mais attend mais je pourrais commencer le ping-pong, je pourrais commencer
le trail" tu
veux pas faire du camping parce que la tente là elle est vraiment bien.
En plus ils font des vrais
espaces dédiés pour ça un peu comme quand tu vas chez IKEA aussi et puis quand
il y a une projection
d'un appartement dédié pour ça avec en plus la superficie qui est associée donc
tu arrives vraiment
à dire "ah oui en fait moi j'ai un appartement de temps je peux faire ça
concrètement c'est possible"
et avec Decathlon tu as aussi ce truc où tu as vraiment une mise en place d'un
espace de camping
ou toi tu dis en fait t'as jamais fait de camping mais en fait c'est carrément
faisable c'est ça
quoi et ça donne envie ouais mais grand fan de Decathlon c'est ça donne vraiment
envie pour
tout et maintenant il y a de plus en plus aussi de au-delà de l'aspect purement
débutant on va
dire pour découvrir un sport ils sont de plus en plus spécialisés dans le plus
loin on va dire
bah je pense même notamment en vélo avec Van Rysel et là ça va vraiment plus
bon mais c'est
qu'on a ces équipements là qu'on retrouve sur le tour de France quoi ouais ouais
c'est ça
maintenant ils sponsorisent c'est une équipe CA CGM et même dans le
foot je crois
que Antoine Griezmann il est sponsorisé chaussure Decathlon probable là et
maintenant il y a Mathieu
Blanchard qui était sous salomon pour en tant que comment on appelle ça
ambassadeur ambassadeur
ouais c'est ça et maintenant c'est Kiprun donc marque de Decathlon donc
c'est cool aussi ouais
ouais c'est vrai que ça se professionnalise là où avant c'était un peu le truc
où tu disais
bon c'est un peu de la merde mais si tu veux commencer c'est bien parce que
c'est pas trop cher
ouais c'est vrai que quand on était petits t'avais des baskets donc t'avais Nike
Adidas etc
si t'avais la basquette de la marque Decathlon c'était un peu la honte quoi
ouais c'était pas
très stylé non alors que maintenant une marque comme Kiprun mais carrément
ouais carrément
ouais ok donc ce truc de se projeter donc t'as un vélo en carbone ouais et fier
et t'habites dans les
yvelines c'est ça c'est où les yvelines les yvelines c'est en gros on a vraiment
on a paris
qu'au milieu de l'île de france je précise et donc autour de paris t'as toutes
les autres
régions donc qui constituent finalement l'île de france et d'ailleurs c'est
marrant l'île de
france j'avais une anecdote par rapport à ça mais je me rappelle qu'en primaire
je m'étais fait
grave disputé par mon prof à ce que j'écoutais pas et il m'avait dit ce qu'il
était en train d'expliquer
on faisait un cours de géo et il dit bah Gaston vas-y c'est où l'île de france et
moi très logique
je me suis ben c'est le truc tout en bas là où il y a Ajaccio Bastia etc ce qui
correspond à la
Corse finalement parce que je me suis dit bah l'île de france il ya quoi comme
île en
france ben il n'y a que la corse en tout cas proche de la france quoi
et du coup ce n'était
pas ça mais du coup on a paris on a l'île de france du coup c'est toute la
région qui comprend
paris également autour et du coup les yvelines alors du coup je suis dans le
sens inverse mais
ça correspond au bloc ouest sud ouest presque non plus ouest en vrai mais
très ouest de paris
donc avec Versailles notamment avec Versailles donc les yvelines ça comprend le
château de Versailles
le domaine de Rambouillet donc la forêt domeniale de Rambouillet avec notamment
toute la vallée
de chevreuse et je précise ça parce que c'est vrai que c'est une une zone qui
est quand même
très verte mine de rien par rapport à tout le reste de l'île de france c'est une
des régions
les plus les plus les plus vertes de l'île de france avec avec aussi le 77 de
l'autre côté
et du coup c'est vrai que pour faire du vélo de la bouteau de la course c'est
quand même génial
parce que c'est très très vert et très agréable oui parce que là finalement où
tu habites c'est la
campagne c'est la campagne en vrai moi je vraiment je sors de la maison j'ai en
face de moi un champ
je vais ouvrir continue continue j'ai en face de moi j'ai un champ donc c'est
vraiment très rural
quoi donc il y a des tracteurs etc et derrière moi c'est des forêts des forêts
où du coup il y a
des chemins pour faire du trail pour faire du vtt etc donc non c'est vraiment
très très très
campagne et je continue ou pas là ouais continue j'en ai pour deux minutes qu'est
ce que je peux vous
dire de plus du coup du coup où est ce que tu travailles mon parcours pour aller
au travail c'est
un parcours du combattant parce que mine d'un rien je pars de chez moi j'y vais
en vélo jusqu'à
la gare donc j'ai 7 kilomètres 6 7 kilomètres ou pour le coup je traverse un peu
la forêt mais
du coup c'est très agréable bon sauf le matin quand en plein hiver où il
fait -2 et
qu'il fait nuit totale mais du coup je prends le train à une gare qui m'emmène
ensuite à paris
Montparnasse donc c'est la gare de Montparnasse à paris qui est en fait situé
plutôt dans le sud de
paris mine de rien et moi mes bureaux ils sont situés milieu nord on va dire de
paris ce qui fait
qu'après depuis depuis la gare de Montparnasse je remonte en vélo parce que je
mets mon vélo dans
le train je remonte en vélo jusqu'à mon bureau et là je gare mon vélo donc porte
à porte ça
met quand même facilement bah une heure 30 une heure 30 de trajet pour y aller
et donc faut prendre
compte une heure 30 de trajet pour le retour également donc une journée de
travail ça me
prend ça me prend trois heures ça me prend trois heures et là c'est Léo qui a
rendu les clés c'est
ça et trois heures de trajet heureusement je fais beaucoup de télétravail quand
même parce que si
je faisais ça tous les jours de la semaine ça serait un peu fatiguant donc donc je
n'y vais que deux fois
par semaine au bureau et ouais il ya beaucoup de monde qui font ça qui finalement t'habite
à la campagne et
en 30 35 minutes de train ouais tu es dans paris ouais mais ça c'est quand même
l'option où les
gens prennent le train parce que en fait le problème qui à mon sens c'est un
vrai problème c'est
qu'il n'y a pas assez de train il n'y a pas assez de d'autres solutions on va
dire que la voiture ce
qui fait que là pour aller à paris par exemple si si je vous ai le même schéma
mais que j'ai
allé en voiture à paris en tout cas au bureau là où je mets une heure 30 en
prenant mon vélo en
prenant le train etc ou ça fait quand même un effort particulier parce que dans
l'idée je
pourrais mettre un petit peu moins de temps déjà juste en allant à la gare en
voiture par exemple
et y compris aussi depuis depuis le train de Montparnasse jusqu'à mon bureau je
pourrais y aller
en métro mais si je faisais tout ce même trajet en voiture à cause des
embouteillages je l'ai fait
une fois ou deux je crois j'ai mis deux heures 30 tu rajoutes une heure de
trajet alors que dans
l'idée c'est plus direct mais ce que je fais pas un trajet qui est on va dire
contraint à cause
de la localisation de la gare etc mais ça met trop de temps ce que les gens la
majeure partie des
gens en fait dans la région ils sont en voiture ils font des déplacements en
voiture donc c'est
beaucoup d'embouteillages et moi je ne supporte pas ça je trouve ça bête mais
ouais surtout
que enfin ils disent tu regardes les embouteillages le matin c'est une personne
dans une voiture
ouais tu ferais deux personnes dans une voiture tu divises déjà par deux le
nombre de voitures
et en plus il y en a tellement qui vont vraiment à quasiment au même endroit
après on parle de
aller sur un rayon de 10 minutes de marche autour tu peux remplacer je sais pas
peut-être
enfin vraiment tu peux faire beaucoup de covoiturage et ils ont rajouté justement
sur en plus de ça
c'est à la fois positif parce que en fait ça pousse les gens à le faire mais
d'autre côté ça
crée des contraintes supplémentaires sur la voie rapide qui est tout le temps
bouchée et bah ils
ont condamné une des voies pour les véhicules qui utilisent uniquement du
covaturage donc dans
l'idée c'est simple enfin c'est ça pousse les gens vers ce comportement là c'est
qu'en fait les
gens ne le font pas plus pour autant en tout cas j'ai pas cette sensation là
mais en plus ça crée
de la frustration pour les gens qui y sont puisque ils ont une voie qui est
supprimée et ils voient
aussi des gens qui sont pas forcément en covoiturage et qui sont seuls et qui
utilisent cette voie là
qui a été du coup libéré donc il y a un on va dire un double painpoint avec
vraiment cette
frustration rajouté avec le temps rallongé en plus de ça oui mais
après c'est
je trouve ça c'est il y a toujours une période frustration avant que ce soit
adopté tu vois par
exemple des bicyclables à paris il disait mais ça supprime une voie etc et
maintenant il y a beaucoup
plus de monde qui prennent le vélo à paris parce que c'est beaucoup plus
pratique mais le problème
c'est qu'en fait les gens qui prennent le vélo à paris c'est des gens qui
habitent à paris
ouais les gens qui prennent la voiture pour aller à paris c'est pas des gens qui
donc en fait tu te retrouves très souvent dans deux blocages où t'as
effectivement plus de
cyclistes mais plus de cyclistes parisiens mais les automobilistes ils sont
toujours un peu
contraints mais parce qu'en fait il n'y a pas assez de ligne qui rallie pour moi
paris depuis
depuis la banlieue et toutes les zones autour quoi c'est ça qu'il faudrait
rajouter à mon sens
ouais sans me présenter en tant que maire ou responsable de la région mais
votez pour moi
oui oui il n'y a pas assez de train et c'est vrai qu'il y a trop de problèmes
aussi et t'es
dépendant d'un train quoi si un train a un problème si ta ligne a un problème mais tu peux
pas c'est
beaucoup trop loin à pied prendre un taxi ça coûte 50, c'est pas jouable puis t'es dans
les embouteillages
dans tous les cas donc en fait à l'heure où à laquelle tu pars pour prendre ton
train c'est
du coup tu as calculé le temps de trajet du train mais pas le temps de trajet
d'une voiture qui
serait fois deux par rapport aux embouteillages et donc si le train a une
galère bah en fait
t'es juste coincé quoi moi en général j'ai une galère par semaine mais c'est
ouf ouais une galère
des fois c'est des petites des petites problématiques ça peut être 15 minutes de
retard ou voilà des fois
c'est le train qui est supprimé du coup tu dois prendre le suivant heureusement
j'ai une aujourd'hui
je travaille dans une entreprise c'est quand même très cool très bon un peu
startup avec beaucoup
de liberté ce qui fait que je risque rien on va dire si j'arrive pas d'ailleurs
si je peux très
bien ne pas venir et continuer de travailler à la maison ça changerait
rien même si j'étais
censé venir à la ... enfin venir au bureau ou si j'arrive au bureau avec une
heure de retard deux
heures de retard ça changerait rien c'est juste par rapport à moi mon
organisation et aussi le
fait que bah dans l'idée tu t'es levé exprès pour ça donc c'est un peu chiant
puis après tu as
le truc de fin c'est un peu cliché mais c'est en hiver il fait trop froid donc
les rails sont
gelés en été il fait trop chaud donc les rails sont tordus donc il y a toujours
et je trouve ça
impressionnant parce que enfin parce que c'est un truc qui marche de la même
façon tous les jours
en fait oui mais comme les problèmes d'aiguillage moi j'ai souvent cette cette
explication de
retard un problème d'aiguillage je me dis aujourd'hui on a quand même des enfin
on travaille
tout le temps avec des ia des concepts qui vont au-delà même d'un d'un problème
qui date de
ouais je sais pas genre vraiment ça date tellement je me dis comment il peut y
avoir toujours des
problèmes avec ces innovations du siècle dernier sachant qu'aujourd'hui
on peut régler
des problématiques qui sont toutes fraîches c'est là où j'ai du mal à comprendre
les raisons
de ces retards après c'est un truc je pense c'est un truc d'équipement trop
vieux et sûrement
et ça doit avoir un coût associé pour tout remplacer mais tous les cas mais
j'apprécie le
fait de prendre le train quand même oui j'ai l'impression d'être quelqu'un de
saint quand je
prends le train non mais puis la voiture c'est horrible nous à un moment quand
on faisait les
conventions dans le nord de paris et qu'on rentrait le matin on partait à 6
heures on mettait 45
minutes le soir en rentrant avec les embouteillages on mettait 2 heures 2 heures
30 en fait t'as envie
de tu dis là je suis bloqué dans ma voiture au milieu de personnes bloquées dans
leurs
voitures et tu dis mais en fait si tu dois faire ça tous les jours mais quel
enfer mais il y en a
qui le font ouais je sais pas comment ils font mais il y en a vraiment qui le
font mais je crois qu'il
y a eu aussi un effet covid après est ce que je fin tout ce qui était
transport en commun ça
était quand même un gros red flag pour beaucoup de gens à cause à cause de la
pandémie où les
gens ils ont gardé cette habitude là ils voulaient plus du tout pouvoir être
mélangés avec les
autres mais mais c'est bête quoi c'est vraiment bête parce que ça multiplie
vraiment l'effet
d'être seul et de prendre sa voiture seul et voilà ouais en même temps avant le
covid le
télétravail c'était un concept impensable ouais c'était quand même ça ouais c'est vraiment
certaines
boîtes qui étaient un peu avancées en termes de culture entreprise qui pouvait
le proposer mais
il y avait moi je me rappelle dans la boîte où j'étais quand il disait il y a
quelqu'un qui disait
ce matin je télétravail parce que j'ai un plombier qui doit passer t'étais en mode
ouais bon d'accord
moi je me suis dit déjà d'une comment il a eu l'accord c'est fou et puis il va
rien faire
et deuxièmement c'est pas possible ça me paraît alors qu'on travaille tous avec des
ordinateurs
portables mais je sais pas pourquoi ça me paraissait ça me paraissait dingue et
après
quand je suis arrivé dans la deuxième boîte où là c'était en total télétravail
je me suis dit
mais waouh par contre un vrai luxe de se lever le matin et se dire j'y vais ou
pas et en fait
te dire bah en fait non je vais rester à la maison ou alors j'y vais que
l'aprèm ou alors
voilà j'y vais pas non cette liberté c'était vraiment génial oui parce que là tu
vois du
coup dans ton entreprise actuelle c'est deux jours oui l'idée c'est deux jours
enfin tu me diras
cette semaine du coup j'y suis pas allé du tout donc c'est de manière générale
c'est
deux jours mais c'est pas très grave si sur une semaine ou deux semaines j'y
vais pas en vrai ça
reste quand même très très flexible mais mais dans tous les cas moi j'aime bien
y aller j'aime bien
y aller au moins deux jours par semaine donc ça c'est cool j'ai quand même ce
besoin de voir les
gens avec qui je travaille d'avoir un espèce de rythme aussi puisque moi rester
tout le temps
en télétravail à la maison j'adore cette liberté là mais je déprime vite tout
seul à la maison
j'aime bien avoir un peu cette énergie de groupe être avec mes collègues et puis
pouvoir
discuter aussi des problématiques qu'on rencontre des frustrations qu'on a ou
même des victoires
mais juste pouvoir échanger avec d'autres humains et pas que en visio et on sait
très bien aussi que
en fait quand t'as un groupe qui est sur place vs un autre groupe qui est plutôt
en remote
enfin en visio il n'y a pas la même énergie quoi c'est quand même tu sens qu'il
y a quand même
un petit gap et et ça fait un peu enfin il y a un peu cette FOMO (fear of missing out) aussi quand
même donc vraiment
cette crainte de rater de rater des bons moments au bureau parce qu'il y a
vraiment cet esprit de
collègues potes quand même ou si tu vas pas au bureau ah bah tu vas rater la
journée sympa ou on va
bien rigoler ou on va faire le déjeuner ensemble et on va se marrer on va parler
de tels sujets
en vrai il y a quand même aussi beaucoup de ragots des petits potins des
discussions comme
ça en vrai je suis assez client quand même de ça je crois que j'aime bien un
la petite pause café
ouais ouais ouais je trouve ça toujours marrant en vrai écoute ça fait 25
minutes t'as une réunion
dans 7 minutes 5 minutes donc on va arrêter là allez ça marche au pire si t'as
le temps d'en
en faire un autre bon ouais carrément c'était un plaisir ça t'as plu comme exercice ? ouais
ça m'a plu on a
beaucoup parlé de en fait des choses de la vie quoi les embouteillages un vélo
carbone et le travail
voilà bah en fait c'était un bon résumé de moi quoi sport travail non pas
embouteillage je dirais
pas que ça me caractérise l'embouteillage sport travail ça fait un peu
masculiniste un peu
soit une meilleure version de toi-même mais je vais retourner au boulot ouais merci
en tout cas
merci tout le monde d'avoir regardé jusqu'au bout et à la prochaine pour
peut-être un épisode
avec Gaston.
Tchao, bye.